# टिकाऊ फैसला पावे खातिर मार्गदर्शन

<https://www.infoq.com/articles/sustainable-architectural-design-decisions/>

हमनी अपना काम में नीचे के सबक सीखलीं जे टिकाऊ फैसला पावे खातिर मार्गदर्शन आ आकलन के काम आ सकेला:

1. फैसला के शुरुआती दस्तावेज खातिर दुबला/न्यूनतम तरीका इस्तेमाल करीं।

2. सब जरूरी फैसला के प्राथमिकता दीं आ दर्ज करीं जे लक्ष्य आर्किटेक्चर के दस्तावेज बनावे आ समझे खातिर काफी प्रासंगिक बा।

3. खास कर के जरूरी फैसला के पूरा टेम्पलेट से तब्बे विस्तार दीं जब शुरुआती काम हो चुकल होखे (यानी, जब फैसला लेवे वाला लोग लिहल आर्किटेक्चर फैसला से संतुष्ट होखे आ भरोसा रखे कि ई फैसला सभ के जल्दी संशोधित ना करे के पड़ी)।

4. चरण 1 के दुबला/न्यूनतम संस्करण के दस्तावेज वाला फैसला के छोट संस्करण के रूप में सही बारीकी के स्तर संगे इस्तेमाल करीं, ताकि विस्तृत फैसला के ऊपरी जानकारी मिल सके, आ मामूली चाहे साफ-साफ फैसला खातिर भी।

5. जहाँ संभव होखे, मौजूदा आर्किटेक्चर ज्ञान इस्तेमाल करीं, चाहे मार्गदर्शन मॉडल से चाहे आउर स्रोत से। अइसन ज्ञान के समीक्षा आ विस्तार करीं आ ओकरा के खास फैसला के संदर्भ में फिट करीं।

6. पक्का करीं कि फैसला आ जरूरत दूनो, आ आर्किटेक्चर डिजाइन/कोड के बीच ट्रेसेबिलिटी लिंक बनल बा।

7. स्वचालित संगति जाँच दीं ताकि बदलाव के बाद ट्रेसेबिलिटी लिंक सिंक में रहे। फैसला आ आउर सॉफ्टवेयर आर्टिफैक्ट के बीच निर्भरता के संख्या सीमित करीं।

8. औचित्य खातिर मार्गदर्शन के नतीजन आ जोर से लागू करीं—ई फैसला के दस्तावेज के सबसे जरूरी हिस्सा हवे काहे कि ई तर्क देवेला।
